Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're talking about return values.
Neste vdeo estamos falando de valores de retorno.
So let me tell you about this thing that functions can do,
Ento deixe-me falar sobre isso que funes podem fazer,
which is extremely useful.
o que  extremamente til.
Returning values can be a little bit confusing at first.
Retornar valores pode ser um pouco confuso no comeo.
So let's just code together
Ento, vamos codificar juntos e depois brincar
and then play around with your code
com seu cdigo para
to see what your changes do.
ver o que suas alteraes fazem.
That's gonna help you understand things better
Isso vai ajudar voc a entender melhor
as we go along.
as coisas  medida que avanamos.
Let's develop two functions, which calculate five plus five.
Vamos desenvolver duas funes, que calculam cinco mais cinco.
We're gonna start simple.
Ns vamos comear simples.
One of these functions is gonna return the value.
Uma dessas funes retornar o valor.
The other one's gonna print the value.
O outro vai imprimir o valor.
Okay, so I'm gonna define a function called i_return
Ok, ento eu vou definir uma funo chamada
and that's going to return five plus five.
i_return e isso vai retornar cinco mais cinco.
Okay and then I'm gonna define
Ok e ento
another function called i_print
eu vou definir outra funo
and that's going to print five plus five.
chamada i_print e que vai imprimir cinco mais cinco.
Okay?
OK?
Now, a couple of things.
Agora, algumas coisas.
If you call i_return and you run this code,
Se voc chamar i_return e executar este cdigo,
you can see that nothing comes out.
ver que nada sai.
And if you call i_print, and you call this code
E se voc chamar i_print e chamar esse cdigo, voc
you know what's gonna happen.
sabe o que vai acontecer.
You know that times 10 is gonna come out.
Voc sabe que os tempos 10 vo sair.
You got your 10 there.
Voc tem o seu 10 l.
So, the print is behaving as you'd expect.
Ento, a impresso est se comportando como voc esperaria.
When you call it, it prints things out.
Quando voc liga, imprime as coisas.
So what does return do?
Ento, o que o retorno faz?
Obviously it's not printing anything to our console here.
Obviamente, no est imprimindo nada para o nosso console aqui.
To our text interface.
Para nossa interface de texto.
But it is doing something.
Mas est fazendo alguma coisa.
So now let's go on and create two variables.
Ento, vamos continuar e criar duas variveis.
The first variable I'm gonna call result
A primeira varivel que vou chamar
and it's gonna be i_return.
de resultado e vai ser i_return.
Notice how here we are calling the i_return function
Observe como aqui estamos chamando a funo i_return
and whatever value that gives us
e qualquer valor que nos der
is going to be assigned to result.
vai ser atribudo ao resultado.
And similarly, I'm gonna create another variable
E da mesma forma, vou criar outra
and I'm gonna call it i_print.
varivel e vou cham-la de i_print.
Here we're calling the i_print function,
Aqui estamos chamando a funo i_print, qualquer
whatever value it gives us,
que seja o valor que nos
we're gonna assign to another.
der, vamos atribuir a outra.
So what do you think we're going to see?
Ento, o que voc acha que vamos ver?
And you can answer that question
E voc pode responder a
just by writing this code and running it.
essa pergunta apenas escrevendo este cdigo e executando-o.
That's the best way to go about it.
Essa  a melhor maneira de fazer isso.
What we'll see is, result is 10.
O que vamos ver , o resultado  10.
Another is none.
Outro no  nenhum.
Here, look at it.
Aqui, olhe para isto.
Result is 10, that's good.
O resultado  10, isso  bom.
And another is none.
E outro no  nenhum.
What does that mean?
O que isso significa?
Well, returning a value does exactly that.
Bem, retornar um valor faz exatamente isso.
It gives a value back to the caller.
D um valor de volta ao chamador.
So here we called the function,
Ento, aqui ns chamamos a funo,
it runs through the function,
ela percorre a
in this case there's only one line.
funo, neste caso, h apenas uma linha.
And then whatever value is returned,
E ento, qualquer valor retornado, agora
now replaces the function.
substitui a funo.
So now this is 10.
Ento agora isso  10.
This function is now 10.
Esta funo  agora 10.
So result equals 10,
Ento o resultado  igual
i_print, however doesn't return anything.
a 10, i_print, no entanto, no retorna nada.
It just prints five plus five,
Apenas imprime cinco mais
which we did see here up on the right.
cinco, que vimos aqui  direita.
So we printed 10 but we didn't actually return anything.
Ento, ns imprimimos 10, mas ns realmente no retornamos nada.
So i_print returns none.
Ento i_print no retorna nenhum.
The default thing for any function to do in Python
O padro para qualquer funo fazer
is to return none.
no Python  retornar nenhum.
And none is a special value in Python,
E nenhum  um valor especial em
it's also a keyword.
Python,  tambm uma palavra-chave.
That just means nothing or empty or void.
Isso significa apenas nada ou vazio ou vazio.
You know, nothing was returned.
Voc sabe, nada foi retornado.
Failure to return something.
No devolver algo.
Sorry, my bad, forget about failure.
Desculpe, meu mal, esquea o fracasso.
None is not a failure.
Nenhum no  um fracasso.
It just means empty.
Significa apenas vazio.
It's a perfectly good value.
um valor perfeitamente bom.
Another is none, which just means
Outro no  nenhum, o que significa apenas que
the function didn't return anything.
a funo no retornou nada.
And that's totally fine.
E tudo bem.
To do that is totally fine to not return anything,
Fazer isso  totalmente bom para no retornar nada,
if you don't want your function to return something.
se voc no quer que sua funo retorne algo.
If you want your function to print something,
Se voc quer que sua funo
then you can just, you know, just call it.
imprima algo, ento voc pode simplesmente chamar.
You don't have to assign it to a variable.
Voc no precisa atribu-lo a uma varivel.
Because that would be a wasted variable since
Porque isso seria uma varivel desperdiada, uma
it's not actually returning anything.
vez que no est realmente retornando nada.
But you can still call the function
Mas voc ainda pode chamar
and it will print out your value.
a funo e imprimir seu valor.
Let's go back into there.
Vamos voltar para l.
Now, let's define another function
Agora, vamos definir outra funo
and that will use a variable and then return it.
e usar uma varivel e depois retorn-la.
So we've got addition is five plus five, that's 10.
Ento temos mais cinco e cinco, so 10.
I don't know why I'm saying that,
Eu no sei por que
I'm pretty sure you can add by now.
estou dizendo isso, tenho certeza que voc pode adicionar at agora.
Especially five plus five.
Especialmente cinco mais cinco.
So now we're gonna print five plus five.
Ento agora vamos imprimir cinco mais cinco.
We're gonna print 10 and we're gonna return 10.
Ns vamos imprimir 10 e ns vamos retornar 10.
Now, this function does both things.
Agora, essa funo faz as duas coisas.
The result is fives and we can, one second,
O resultado so cinco e podemos, em
print the result if we wanted.
um segundo, imprimir o resultado, se quisssemos.
So now we're gonna see 10 printed out a few times.
Ento agora vamos ver 10 impressas algumas vezes.
We see 10 and then we see another 10
Ns vemos 10 e depois
because we've printed it here, then we've returned it,
vemos outros 10 porque ns o imprimimos aqui, depois
then we jump back down here.
retornamos, depois voltamos para c.
Result is now 10 and we print it out.
Resultado  agora 10 e ns imprimimos isto.
Pretty cool.
Muito legal.
So, many students are initially quite confused
Assim, muitos alunos esto inicialmente bastante
because printing a value tells it to the user.
confusos porque imprimir um valor diz ao usurio.
It shows it in a text interface.
Ele mostra em uma interface de texto.
But the function actually returns none.
Mas a funo realmente retorna nenhum.
All Python functions return none
Todas as funes do Python retornam nenhuma, a
unless you tell them to do otherwise.
menos que voc pea que faa o contrrio.
So when we return,
Ento, quando voltamos, a
the function sends back the value to the caller.
funo envia de volta o valor para o chamador.
Okay?
OK?
So, important thing:
Ento, coisa importante: quando voc
when you reach a return inside a function,
alcana um retorno dentro de uma funo, esse  o
that's the end of the function, okay?
fim da funo, ok?
The function stops running if you have a return
A funo pra de funcionar se
and then you print something here, hello.
voc tiver um retorno e depois imprimir algo aqui, ol.
This is not gonna work.
Isso no vai funcionar.
You can see that hello is never printed out in here.
Voc pode ver que o ol nunca  impresso aqui.
Because the function has ended before reaching the hello.
Porque a funo terminou antes de atingir o ol.
As soon as you return, that's control given back
Assim que voc retorna, esse controle  dado de
to the main part of the programme.
volta  parte principal do programa.
The 10 is now replacing fives, and result is now 10,
Os 10 agora esto substituindo os cinco, e o resultado agora
and then we continue printing here.
10, e ento continuamos imprimindo aqui.
Okay?
OK?
Also, the addition variable that was created
Alm disso, a varivel de adio
inside this function is no longer valid
que foi criada dentro dessa funo no  mais vlida
after the function has returned.
aps a funo ter retornado.
So if we print addition here,
Ento, se imprimirmos aqui, veremos
we're gonna see that we get an error,
que recebemos um erro, porque
because the addition variable
a varivel de adio
was created inside the function.
foi criada dentro da funo.
It doesn't live outside the function.
No vive fora da funo.
As soon as the function ends,
Assim que a funo
that variable gets given back to Python
termina, essa varivel  devolvida ao Python e
and it is recycled and given back to the computer
reciclada e devolvida ao computador em
at some point.
algum momento.
And it's no longer valid here.
E no  mais vlido aqui.
That's an important part of Python,
Essa  uma parte importante do Python,
an important part of programming.
uma parte importante da programao.
And it's called scope.
E  chamado de escopo.
That's the concept of scope.
Esse  o conceito de escopo.
And this variable is said to have a function scope.
E esta varivel  dito ter um escopo de funo.
It's only alive within this function.
S est vivo dentro desta funo.
That's an important distinction
Essa  uma distino
between returning the variable addition,
importante entre retornar a adio de variveis, que no
which is not what we do.
o que fazemos.
What we do is we return the variable's value.
O que fazemos  retornar o valor da varivel.
That's an important distinction.
Essa  uma distino importante.
This variable is just a name for this five plus five.
Essa varivel  apenas um nome para esses cinco mais cinco.
When we return we're saying, "Okay, here you go, 10."
Quando voltamos, estamos dizendo: "Ok, aqui vai voc, 10. "Ns no dizemos" Aqui voc
We don't say, "Here you go, addition."
vai, alm disso. "Adio
Addition is just a name.
apenas um nome.
So, we return 10 and addition gets lost.
Ento, retornamos 10 e a adio se perde.
Now this is 10.
Agora isso  10.
This is not addition, this is 10.
Isto no  adio, isto  10.
Result is now 10.
O resultado  agora 10.
This is important, it will become more and more important
Isso  importante, ele se tornar cada vez mais importante
as you learn more about python and as you develop.
medida que voc aprende mais sobre python e como voc se desenvolve.
I'm really trying to lay down proper foundations for you.
Estou realmente tentando estabelecer fundaes adequadas para voc.
As opposed to lying to you and saying,
Ao contrrio de mentir para voc e dizer: "Ei, sim,
"Hey, yeah just return the variable, whatever."
basta retornar a varivel, qualquer que seja. "O fato de
The fact that we return the
retornarmos o
value of the variable is important.
valor da varivel  importante.
So because a variable was created inside the function,
Ento, porque uma varivel foi criada dentro da
it does not exist outside of it.
funo, ela no existe fora dela.
And this is the case for many blocks.
E este  o caso de muitos blocos.
And remember the block is what's underneath the colon.
E lembre-se que o bloco  o que est por baixo do clon.
We've got a block here.
Ns temos um bloco aqui.
In some blocks you will see the variable stays alive
Em alguns blocos, voc ver que a varivel permanece viva aps
after the end of the block
o final do bloco,
but it is aways a bad idea to use a variable
mas  uma m idia usar uma varivel fora
outside of the block it was declared in.
do bloco em que foi declarada.
Okay, generally trying to keep your variables
Ok, geralmente tentando manter suas variveis apenas
only used and defined within the same block.
usadas e definidas dentro do mesmo bloco.
Unless, the block is an inner block.
A menos que o bloco seja um bloco interno.
So if you did have an if statement here,
Ento, se voc tiver uma declarao if
you can use addition here, that's totally fine.
aqui, voc pode usar a adio aqui, tudo bem.
Because this block is inside the block
Porque este bloco est dentro do bloco
in which the variable was defined.
em que a varivel foi definida.
Okay, anyway there's a reason I'm saying that.
Ok, de qualquer forma, h uma razo pela qual estou dizendo isso.
As you'll find out very soon.
Como voc vai descobrir muito em breve.
But that's it for this video.
Mas  isso para este vdeo.
I don't want to really confuse you any longer.
Eu no quero mais te confundir.
What we've learned about has been return values of functions
O que aprendemos foram valores de retorno de funes e
and how print and return are different.
como impresso e retorno so diferentes.
And how returning allows us to then
E como o retorno nos permite,
essentially replace the function
ento, essencialmente substituir a funo
by the value that it was returned.
pelo valor que foi retornado.
And then we can do things like assign them to variables,
E ento podemos fazer coisas como atribu-las
and things like that.
a variveis e coisas assim.
So that's it for this video,
Ento  isso para este
and I'll see you on the next one.
vdeo, e eu vejo voc no prximo.